Um dia na vida de Shenzhen
Esses dezanove
estátuas de bronze
foram criados com base em
29 de novembro de 1999.
Eles retratam o
pessoas comuns vivendo
nas ruas e ruelas
de Shenzhen.
Entre eles estão
aposentados,
faxineiros,
estudantes, designers,
e um honesto
Candidato a emprego de outra cidade.
Acreditamos
que a arte pública de uma cidade
deve apresentar os seus cidadãos como protagonistas,
permitindo realmente que eles
Tornar-se os mestres de Shenzhen.
Por que razão está a desenterrar a minha estátua?
Descubra o seu!
Olha só para eles ali.
Depressa, cubra isso de volta!
O meu não consegue ver a luz.
Não, preciso de o consagrar pessoalmente.
Tu...
Está a deixar-me louco(a).
Senhor.
Senhor, olhai para aqui.
Olha aqui, aqui.
Amigo,
Deve estacionar o seu carro.
onde deveria estar estacionado.
É um agente de trânsito, certo?
Não.
Você é um(a)
Atendente de partilha de bicicletas?
Não.
Tu és...
o senhor desta cidade.
Acho que é um doente psiquiátrico.
"Mestre", uma ova.
Nem devia ter perguntado.
Mal-educado.
Alguém como você
Nunca vai ganhar uma estátua.
Velho Li!
Velho Zhou!
Hoje é o seu aniversário?
Sim, sim, sim.
Que coincidência!
Também é o seu aniversário?
Hoje é o aniversário do meu filho.
Filho,
Este é o seu tio Li.
Feliz aniversário, tio Li.
Feliz aniversário.
Eu já tinha ouvido falar disso antes.
que todos os anos no seu aniversário,
Vens aqui celebrar com as estátuas.
Sim.
Hoje finalmente vi com os meus próprios olhos.
Não é permitido estacionar aqui.
Mesmo?
Bye Bye.
Sinalizador de mudança de direcção.
Ok.
Irmã Maio.
Doutor Zhang.
Velho Zhou.
Tem tido mais azar do que eu desde o dia em que fomos construídos.
Olhe para mim.
Elegante e bonito,
Nem sinal de barriga.
Onde está a minha cabeça?
Pá, tá a chover torrencialmente.
Simplesmente não conduza.
Pare de seguir.
Ponte, ponte!
Você é polícia?
Não.
Então por que razão está a fazer isso?
Dá-me uma mamada.
Que cabeça?
A cabeça da escultura.
Essa cabeça não está comigo.
O que tem na sua mala?
Não há nada na minha mala.
Olha, estendo-te a mão.
Deixa-me ir, tá bom?
Dá-me uma mamada.
Ou então chamarei a polícia.
Eu disse que só tenho a mão,
Não a cabeça.
Vou repetir: faça-me um broche.
Ou então chamarei a polícia.
Eu disse que só tenho a mão,
Não a cabeça.
Ajuda!
Desisto.
Senhor, aqui está o teu braço de volta.
A cabeça não está comigo.
Agora estamos quites, certo?
Testemunha.
Mercadorias roubadas.
Vá perguntar à polícia.
Vamos ver se conseguimos considerar isto um empate.
Senhor, o que está a fazer?
O que estás a fazer?
Chamar a polícia.
Não.
Tem alguma consciência?
Acabei de lhe salvar a vida!
Isto foi uma tentativa de homicídio.
Foi você que deu a pancada com o braço?
Tinhas simplesmente que bancar o herói hoje.
Mesmo?
Isto foi legítima defesa.
Esta estátua de bronze é minha.
Esculpiu essa estátua?
Aquela estátua é uma escultura minha.
É uma celebridade?
Mestre da Cidade.
Você é louco.
Dê-me o seu telefone.
O que estás a fazer?
Chamar a polícia.
O meu telemóvel quebrou. Ele molhou.
Senhor.
Vamos falar sobre isso.
O que seria necessário para que não chamasse a polícia?
Dá-me uma mamada.
Por que razão não consigo entrar em contacto consigo?
EU...
Aqui.
Vamos lá, veja.
Qual destas imagens se parece com a sua cabeça?
Podes pegar, tá bom?
Era a única pessoa presente no local.
Se não for você, então quem?
Da última vez disse que vim a Shenzhen para assaltar um banco...
Era uma brincadeira.
Não se preocupe, tenho estado bem ultimamente.
Estou no lugar novo.
A renovação ficou ótima.
O layout também é bom.
É bem ventilado, orientado de norte para sul e de leste para oeste.
Mãe, não se preocupe com isso.
De qualquer forma, é bom.
Assim que o pagamento deste projeto for efetuado...
Teremos todo o dinheiro de que necessitamos.
Então...
Não estava lá para roubar uma estátua.
Estava ali para assaltar um banco.
O que acabou de ouvir? Isso está completamente errado!
(Gestor de Projeto Li)
Desculpa.
O número que marcou é...
Droga.
Quem quer ouvir falar de repelente de mosquitos?
Pode ter um pouco de paciência?
Pode ir direto ao assunto?
Agora está tudo resolvido?
Quem é?
Não tínhamos combinado?
O cobre é atualmente...
Setenta e nove por quilo.
Sem negociação.
Mano.
Está a passar por momentos difíceis, mas eu também.
Estou a correr o risco aqui.
Se não quiser...
Vou vendê-lo a outra pessoa.
O cobre é assim tão valioso?
Irmã Maio.
Doutor Zhang.
Então, qual era a aparência dessa pessoa?
Não consegui ver bem.
Então, como posso acreditar em ti?
Existem câmaras de segurança no parque.
Chame a polícia.
Não tem mais nada a dizer?
Dá-me uma mamada.
Eu não tenho cabeça.
Então vou chamar a polícia.
O que seria necessário para que não chamasse a polícia?
Dá-me uma mamada.
Eu não tenho isso, não tenho a cabeça!
Então vou ligar, ligar para a polícia!
Isto...
Se continuarmos assim, não vamos chegar a lado nenhum.
Senhor.
Eu imploro.
Eu... eu não posso mesmo envolver a polícia.
Toda a minha família está a contar comigo agora.
Se me acontecer alguma coisa, acabou tudo.
Então, o que sugere que façamos?
Eu ajudo-te a procurar.
Vamos procurar juntos, ok?
Chefe.
Com licença, recebeu...?
...uma cabeça de bronze por aqui esta noite?
Tem esta aparência.
Não.
Bem, se...
Se... se alguém...
Vem...
Não estou em Shenzhen há tempo suficiente.
Talvez devesse dizer isso.
Se alguém vier vender uma cabeça de bronze...
Basta ligar para este número.
Contate-nos.
Obrigado.
Ok, ok.
Em Shenzhen, todos falam mandarim.
Mesmo?
Ligue para este número.
Percebi, entendi.
Eu compreendo.
Como lhe indica onde está?
Ainda não teria que...?
procura porta a porta?
Tem mais alguma ideia?
Nem pense em chamar a polícia.
Mesmo que a polícia chegue,
Também faziam buscas de porta em porta.
Então, o que devemos fazer?
Primeiro, pare de agir como um
galinha sem cabeça.
Nem sequer mencione "sem cabeça".
Eis o que deve fazer.
Assim.
Próximo local.
Vamos.
Ponto mais alto.
Chefe.
Deixe as coisas do lado de fora por enquanto.
Vou analisar a situação com calma.
Não estamos aqui para vender nada.
Estamos aqui para procurar algo.
Procura o quê?
Procura uma cabeça.
Qual é o problema da sua atitude?
Não, não, chefe.
Estamos aqui para
Encontrar a cabeça de uma estátua de bronze.
Polícia.
A questão é a seguinte.
Na verdade, nós...
Sabe por que estamos procurando por si?
I-isso... não sei.
Esta noite no parque de esculturas,
Uma estátua de bronze perdeu a cabeça.
Já viu?
EU...
Ainda bem que desconfiei.
Por sorte, não aceitei.
Exatamente.
Eu não aceitei.
Isto tem alguma coisa a ver comigo?
Não, não.
Então você... continua a falar.
Sim, sim, continue a falar.
Foi esta noite.
Um rapaz
chegou trazendo cerca de meia carroça de cobre.
Olhei e disse:
Tem uma cabeça lá dentro.
Muito feio.
Não faço ideia onde é que ele desenterrou isto.
Que cabeça feia.
Então perguntei ao miúdo,
"Parece-me um pouco familiar."
"Não estou familiarizado."
Prossiga.
Então murmurou para mim,
"É sucata."
Eu tinha as minhas dúvidas.
Então eu disse-lhe: "Dezesseis, no máximo."
E eu mandei-o embora.
Isto não tem nada a ver comigo, certo?
Qual era a aparência do rapaz?
O tipo parecia... simplesmente
tipo... assim mesmo.
"Assim" é o quê exatamente?
Apenas uma pessoa comum.
Não consigo descrever, simplesmente...
Dê-nos uma descrição!
Tudo bem.
Terei o meu filho
Vou desenhar para ti.
Ok?
O meu filho é um prodígio da pintura.
Especialmente bom em retratos.
Vem cá.
Então, o que devo desenhar?
Eu descrevo, você desenha.
Vamos lá, vamos lá. Ótimo.
Este miúdo é um verdadeiro génio nato.
Escola abstrata.
Criança, o que desenhaste é...
Um penso com feições faciais?
Praticou durante tanto tempo,
E é isto que desenhas?
Acho que está a pedir para levar uma sova, a sério mesmo.
Ei, ei, ei.
Não descarregue na criança.
Chefe.
Não acabou de dizer?
Aquele tipo chegou com um carrinho.
puxando o cobre?
Qual era o aspeto do carrinho?
Assim.
Não peça ao seu filho para desenhar isto.
Não há necessidade.
Desta vez, vou eu mesmo desenhar.
É que a minha família era pobre nessa altura.
Caso contrário, teria ido para a CAFA.
Como é?
Nada bom.
O que significa "Si Zi Da Fei Dang"?
significar?
É exatamente isso que está escrito nele.
Como é possível? O que é isto...?
Eu sei. Siga-me.
Chefe.
Veja se pretende adicionar mais algum prato.
Não, é só isso, obrigado.
Estamos bem.